E aí a gente tem de analisar a coisa dentro do contexto neoliberal de cidade empresa. We have to analyze it within the concept of city-company in
Wir müssen das Ganze innerhalb des neoliberalen Kontextes der unternehmerisch geführten Stadt analysieren.
the neoliberal context. All the new equipment and new projects Esses novos equipamentos todos, esses novos projetos todos,
Diese ganzen neuen infrastrukturellen Ausstattungen, diese ganzen neuen Projekte,
work in a context of profiting with the city. eles funcionam dentro de um contexto de cidade feita pra dar lucro. Uma cidade lucrativa.
das alles spielt sich in einem Kontext der Profitmachung ab. Eine gewinnbringende Stadt.
And a city will only be profitable if its citizens are clients E uma cidade só vai ser lucrativa se ela tem cidadãos clientes
Und eine Stadt wird nur dann lukrativ, wenn sie Bürger hat,
capable of paying for its services. que possam pagar pelos serviços.
die in der Lage sind für diese Leistungen zu zahlen.
So the people who will benefit from the Então as pessoas que vão ser beneficiadas por essas novas...
Die Leute, die davon profitieren, von diesen neuen...
goods of a Dream discourse will be those who are capable of paying. Essas benesses que vem do discurso do sonho são as pessoas que podem pagar.
diesen Pfründen, die aus Haddads politischem Kurs der Wünsche resultieren, davon profitieren die Leute, die Geld haben.
The street population, street vendors, waste pickers and all Populações em situação de rua, camelô,
Diejenigen, die auf der Straße leben, die Straßenverkäufer,
the other populations under vulnerable conditions won't. carroceiro e todas as outras populações vulneráveis não são destinatárias disso.
die Müllsammler und all die anderen vulnerablen Bevölkerungsgruppen haben nichts davon.
We can see it clearly here at Anhangabaú Valley, A gente vê isso claramente no vale do Anhangabaú,
Man sieht das ganz klar in der Region Vale do Anhangabaú
with the civil guard and the military police giving people a GCM caindo encima... A PM....
die Stadtpolizei ist dort aktiv... Die Militärpolizei...
a hard time. The discourse of hatred is a double-edged sword, E o discurso do fígado ele é uma faca de dois gumes
Dieser politsche Kurs der Gewalt ist ein zweischneidiges Schwert.
because people get puffed up with anger. They think, like, porque ao mesmo tempo que você infla as pessoas, infla o ódio nas pessoas...
Weil du gleichzeitig die Leute damit aufheizt, sie mit Hass erfüllst...
"oh! those street people! beggars! potheads! crackheads! tipo “ah, essas pessoas! Esses moradores de rua!
"Ah, diese Leute! Diese Straßenvolk!
black people! Those..." this and that. Esses maconheiros! Esses craqueiros! Esses pretos! Esses...” isso e aquilo.
Diese Kiffer! Diese Crackabhängigen! Diese Schwarzen! Diese..."
and people are also being drifted apart Você cria esse ódio e você também afasta as pessoas
Diese Politik stiftet also Hass und hält diese Leute fern
because of that hatred, that is, por conta desse ódio.
aufgrund dieses Hasses.
a middle-class, white person, who don't want to get in touch Afasta no sentido de que eu, uma pessoa branca, classe média,
"Fernhalten" in dem Sinne, dass ich zum Beispiel, als weiße Person der Mittelschicht,
with those people, won't do anything to move them away que não quero ter contato com essas pessoas,
keinen Kontakt zu diesen Leuten haben will,
from where they are. That person don't want to take part on it. eu não vou me atrever a fazer nada pra afasta-las de lá.
ich werde es nicht wagen etwas zu unternehmen, um sie dort rauszuholen.
So, of course they'll leave it to the cops, right? Eu não quero colocar a mão nisso.
Ich werde mich dort nicht einmischen.
Because the police is the "only" - in quotation marks - one capable Então é claro que eu vou deixar, nesse caso, pra polícia, né?
Es ist also klar, dass ich das der Polizei überlasse.
of doing that dirty job Porque a polícia é a “única”, entre aspas, que pode fazer esse serviço sujo.
Weil die Polizei in Anführungsstrichen die Einzige ist, die diese schmutzige Arbeit machen kann.
of expelling people. Expulsar essas pessoas.
Die Leute rauswerfen.
So there are abusive operations, the civil guards and the military Então você tinha a operação sufoco, com a GCM e a PM descendo o cacete nas pessoas
Zum Beispiel die "Operação sufoco" im Crack-Viertel Cracolândia der Zivil- und Militärpolizei, die auf die Leute einprügelten
police beat those people hard in the central area. nas populações vulneráveis daquela região. Região central.
auf diese vulnerablen Gruppen dieser Region, im Zentrum.
And just for the record, when I used to live here Só um adendo, assim. Quando eu morava aqui,
Nur als Beispiel. Als ich hier gewohnt habe,
almost every day I came down the valley, there were always raids todos os dias quase que eu descia pro vale, de rolê e tal, sempre estava rolando batida. Sempre.
fast jeden Tag, wenn ich runter zum Vale ging, eine Runde um den Block, immer gab es Polizeikontrollen. Immer.
going on. Always. And the people were always black. It's crazy, E sempre as pessoas eram negras. Sempre.
Und immer waren es Schwarze. Immer.
many people work in the offices around here É muito louco porque na hora do almoço
Total verrückt, weil zur Mittagszeit
and they come down in their lunch time desce um monte de gente que trabalha nos escritórios por aqui, tal.
ein Haufen Leute, die im Büro arbeiten, auf die Straße gehen.
to smoke a joint... Desce pra “fumar um” pós almoço...
Runtergehen, um nach dem Mittagessen eine zu Rauchen...
And the police raids always take aim at black people. E os caras só dão batida em quem é negro.
Und diese Typen schlagen die Schwarzen.
Always. It's a sure thing. Sempre. É batata.
Immer. 100 Prozent.